## Schreiben
**Schreib einfach und von Deutsch aufbauend.**

1. Die Verlobung: Heute geht es um das Thema Verlobung. Es war letzten Weihnachten in Xiaoshan. Zuvor hatten wir beide Großväter und -mütter besucht. Jedoch sind sie zur Verlobung nicht gekommen, aufgrund körperlicher Probleme. Meine Großmutter war zuvor gestürzt und hatte sich die Hand gebrochen. Die Verlobung fand am Mittag im Xiaoshan Hotel statt. Am frühen Morgen fuhr ich zusammen mit Qichen Zhang und meiner Tante nach Tongxiang, um meine Braut abzuholen. Danach fuhren wir zunächst zum alten Haus meiner anderen Großmutter, da hier unsere Wurzeln liegen. Meine Großmutter ist im letzten Sommer wegen einer Krankheit verstorben. Dort haben wir uns gebetet und sind dann zum Hotel gefahren. Dort hatten meine Verwandten alles sehr gut vorbereitet. Sie hatten die Platte mit unseren Namen und Wunschworten montiert und andere Dinge wie Blumen und Coca Cola sehr elegant auf den Tisch gelegt. Als wir ankamen, waren alle fröhlich. Wir haben die Verlobungsurkunde unterzeichnet und einen Fingerabdruck von uns hinterlassen. Danach begannen wir zu essen. Zuerst sollte ich etwas über das Willkommen aller Gäste sagen. Aber ich hatte mich zuvor nicht vorbereitet, und deshalb war es nicht optimal. Danach gingen wir zu allen Verwandten einen nach dem anderen. Meine Mutter und Yues Mutter haben uns allen vorgestellt, damit wir uns alle kennenlernen konnten. Nach dem Essen kamen einige Verwandte zu unserer Wohnung, um den zukünftigen Wohnsitz von Yue zu sehen. Ein so fröhlicher Moment!

2. Der Heiratantrag: Es war in Oktober in einen chinisischen Skript-Kill Laden. Wir hatten ein gruseliges Szenario ausgewählt, um einen Heiratsantrag zu **inszenieren**. Zu Beginn habe ich ein Video erstellt, das während des Antrags gezeigt werden sollte. In diesem Video **enthalten** waren unsere Geschichte, einige Worte der Wünsche von Freunden und passende Musik, die zum **Anlass** passte. Außerdem hatten wir eine Freundin aus Berlin eingeladen, die am Mittag ankam. Wir genossen koreanisches Chicken zusammen. Danach hatte ich geplant, das Schokoladenmuseum zu besuchen, um die Zeit bis zum Skript-Kill-Termin zu **überbrücken**. In der **Zwischenzeit** waren die anderen Freunde im Laden und halfen mir, die Dekoration für den Antrag vorzubereiten. Gegen 18 Uhr waren wir mit dem **Museumsbesuch** fertig. Wir **begaben uns** zum Skript-Kill und begannen das Spiel. Der Skript war sehr unheimlich und Yue war völlig erschrocken von einem Mitarbeiter, der sich als stumme Mutter **verkleidet** hatte.  Nach dem **dreistündigen** Spiel kamen wir zum eigentlichen Höhepunkt, dem Heiratsantrag. Zuerst **betraten** Yue und alle Freunde das vorbereitete Zimmer und begannen, mein Video anzusehen. An einem bestimmten Punkt betrat auch ich den Raum und begann, meine Worte zu sagen. "Liebe Yue, würdest du mich heiraten?" **begleitet** von angenehmer Musik, schöner Dekoration und den Wünschen der Freunde. Sie versprach es mir, und **wir küssten uns voller Liebe**. Danach hatte ich auch Glücksschokolade vorbereitet und **verteilte sie an alle**. Wir bedankten uns bei allen Freunden für ihre Hilfe. Ich war überglücklich, dass mein Antrag so erfolgreich war.

3. Die Mauer: Vorgestern habe ich an einem interessanten Unterricht von Lingoda teilgenommen, und zwar über das Thema der Mauer. Der Lehrer ist ein älterer schwedischer Mann. Er hat im letzten Jahrhundert den Mauerbau in Berlin **miterlebt**. Deutschland hatte sich im Jahr 1949 nach dem Zweiten Weltkrieg in westliche und östliche Länder geteilt. Die Berliner Mauer wurde im Jahr 1961 aufgebaut, und das sogar in fast einer Nacht. Viele Menschen wachten auf und verloren ihre Familien und Arbeit auf der anderen Seite. Mein Lehrer hat diese Szene und das Chaos im damaligen Berlin erlebt. Als Schwede konnte er jedoch frei zwischen beiden Teilen **hindurchgehen**. Damals konnten auch die West-Berliner durch die Grenze nach Ost-Berlin kommen. Andersrum ging das allerdings nicht, weil die Regierung der DDR (Deutsche Demokratische Republik) dieses Land sehr stark kontrollierte. Die ostdeutschen Bürger konnten nach Ungarn und Tschechoslowakei reisen und von dort nach Österreich fliehen, einem **kapitalistischen** Land. Außerdem gab es viele Ost-Berliner, die versuchten, nach West-Berlin zu fliehen. Aber nicht alle hatten Glück. Manche **gerieten** in Gräben, wurden von Überwachern erschossen und **gefangen genommen**. Im Jahr 1989 wechselte die Regierung von der DDR, und die neue Regierung änderte aufgrund von Protesten das Reisegesetz. Die Grenze zwischen West und Ost existierte nicht mehr. Am 9. November 1989 gingen viele Menschen durch die Mauer auf die andere Seite und zerstörten auch die Mauer mit Hämmern und Äxten. Am 3. Oktober 1990 wurde die DDR der BRD angeschlossen, und Deutschland wurde wiedervereinigt.

4. Die Pandemie: Vor dem Jahr 2020 konnte man sich nicht vorstellen, **wie es wäre**, drei Jahre lang meistens nur zu Hause zu bleiben. Ja, die Corona-Pandemie hat uns diese drei Jahre gestohlen. Seit dem Beginn des Jahres 2020 gab es viele Fälle von Corona zuerst in China. Die chinesische Regierung hatte entschieden, die Bewegung der Menschen einzuschränken. Eingeschränkte Bewegung bedeutet jedoch keine Bewegung. Die Pandemie hatte sich **schließlich** in China ausgebreitet. In Europa war die Situation anders. Da es nicht die ursprünglichen Länder des Corona-Virus waren, hatten sie zu Beginn nur sehr wenige Fälle. **Als Folge** dieser weltweit **sich ausbreitenden** Pandemie **gerieten** schließlich auch die europäischen Länder **in Schwierigkeiten**. Noch schlimmer wollten die kapitalistischen Länder keine volle Kontrolle über die Bewegung der Menschen **ausüben**. Deshalb war die Situation zwischen Ende 2020 und Anfang 2023 in Europa sehr schwer. **Jeden Tag** gab es mehr als hunderttausend Menschen, die sich neu angesteckt hatten, und tausend Menschen, die deswegen gestorben waren. Außerdem **verschlechterte** sich die wirtschaftliche Situation in Europa in diesen Jahren. Viele **Arbeitnehmer** konnten nur **von zu Hause aus** arbeiten. Das war jedoch für manche Branchen schlimmer. Deshalb sind viele Firmen aufgrund **finanzieller** Probleme **pleite gegangen**, und viele Menschen wurden arbeitslos. Seit dem Anfang des Jahres 2023 geht die Pandemie allmählich vorbei, und die Wirtschaft kann sich nach einer langen Zeit wieder aufbauen. Allerdings ist es noch schwierig wegen der heutzutage **andauernden** Kriege. In China hat die Regierung die Kontrolle der Bewegung im Anfang des Jahres 2023 **gelockert**. Folglich gibt es eine sehr ausgebreitete Ansteckungswelle. Fast jeder Mensch wurde einmal oder zweimal angesteckt.

5. Meetup: Es gibt eine interessante App in Europa, **die Meetup heißt**. Viele Menschen organisieren hier ihre Veranstaltungen meistens wegen ihrer Leidenschaft. In den letzten zwei Wochen habe ich an zwei Veranstaltungen teilgenommen. **Eine davon** war der Mahjong Club. Hier lernt man japanisches Mahjong und spielt miteinander. Die **grundlegenden** Regeln des japanischen Mahjong sind sehr **ähnlich wie die des** chinesischen Mahjong, obwohl es in China auch viele Arten von Mahjong gibt. Am letzten Wochenende habe ich nur an einem **Anfänger**-Tisch gespielt. Dort haben wir gelernt, wie man **grundsätzlich** Mahjong spielt, zum Beispiel Tsumo, Ron, Chi, Pon, Kan und so weiter, was mir jedoch bereits bekannt ist. Es gab auch einen Tisch für **Fortgeschrittene**. Vielleicht gehe ich das nächste Mal an diesen Tisch, dann wird es **sicherlich** viel lustiger. An diesem Wochenende konnte ich leider nicht an der Mahjong-Veranstaltung teilnehmen wegen der Zeit. Allerdings bin Ich zum Bouldern gegangen. In einem Boulder-Gebiet ist es so aufgebaut: Viele **Trittsteine** an den Wänden und **unten** sind Luftmatratzen, um Verletzungen bei einem **Sturz** zu vermeiden. Ich war in einer Gruppe von erfahrenen Boulderern, die mich geduldig gelehrt haben, wie man langsam mit dem Bouldern beginnen kann. Die Boulderwege sind in 8 **Schwierigkeitsstufen** unterteilt. Ich habe mit der ersten begonnen, dann die zweite, und am Ende ist es mir sogar bei einem Weg mit der dritten Stufe gelungen. Die anderen können auf den Wegen der fünften und sechsten Stufe bouldern. Allerdings haben sie mir gesagt, dass die achte Stufe sehr schwer ist und man mehrere Jahre braucht, um das zu erreichen.

6. Türkei: Ende letzten Jahres waren wir in der **die Türkei**, als Obdachlose für 2 Tage. Wir waren auf dem **Rückweg** nach China von Deutschland und hatten zuvor Turkish Airlines gebucht. In Istanbul mussten wir umsteigen. Der erste Flug von Hamburg hatte bereits eine Verzögerung von 2 Stunden. Außerdem hat der Flug am Flughafen Istanbul eine halbe Stunde lang in der Luft **gekreist**. Was auch schlecht war: Das Flugzeug landete am weitesten entfernten Gate von unserem **Anschlussflug**. Wir mussten durch den gesamten Flughafen laufen, sogar für eine halbe Stunde. Dann ist der zweite Flug pünktlich abgeflogen. **Nicht nur** wir, **sondern auch** mehr als tausend Menschen haben ihre Flüge verpasst. Wir und andere chinesische Mitreisende sind zum Schalter gegangen, um eine kostenlose Umbuchung und ein Hotel zu fordern. Nachdem wir eine Stunde lang **in der Schlange gewartet** hatten, haben die Mitarbeiter zwar unsere **Forderung** erfüllt, aber es waren mehr Leute am Schalter für Hotels. Deshalb saßen wir die ganze Nacht auf Stühlen. Am Morgen sind wir mit wenig Schlaf aufgewacht und haben dann versucht, am Schalter eine Unterkunft zu bekommen. Es war 10 Uhr morgens, und da war niemand. Schließlich sind wir mit dem Bus zum Hotel gefahren.

7. Türkei: Das Hotel bietet kostenlose Mittag- und Abendessen. Zuerst **klang** das für uns sehr gut. Allerdings haben uns die türkischen Gerichte überhaupt nicht geschmeckt. Sie waren meistens kalt und vegetarisch. Nach dem Mittagessen haben wir uns dann geduscht und bis zum Abendessen geschlafen. Das Abendessen war natürlich dasselbe wie das Mittagessen. Danach wurden wir zum Flughafen zurückgebracht. Am Flughafen erhielten wir eine schlechte Nachricht. Unser Flug hatte sich verzögert, und zwar **um fast 4 Stunden**. Nun ja, wir hatten bereits genug **Beschwerden** über Turkish Airlines. Wir waren müde und **erschöpft** und setzten uns dann in ein Restaurant. Endlich konnten wir abfliegen. Aber als wir in Shanghai ankamen, hatte Turkish Airlines Yues Koffer nicht mitgebracht. Dieser befand sich immer noch in Istanbul. So wurde unsere Reise mit Turkish Airlines **zu einem abenteuerlichen Erlebnis**. **Auf dem Rückweg** nach Hamburg ist nichts **Schwerwiegenderes** passiert. Wir sind mit einer Gruppe durch die Stadt Istanbul gereist. Ja, die Stadt war schön. Allerdings hat uns Turkish Airlines bereits einen schlechten Eindruck **hinterlassen**.
